---
title: get_ParentNode()
second_title: Справочник API Aspose.Slides для C++
description: Возвращает родительский узел этого узла (для узлов, которые могут иметь родителей).
type: docs
weight: 53
url: /ru/system.xml/xmlnode/get_parentnode/
---
## XmlNode::get_ParentNode() метод


Возвращает родительский узел (для узлов, которые могут иметь родителей).

```cpp
virtual SharedPtr<XmlNode> System::Xml::XmlNode::get_ParentNode() final
```


### Возвращаемое значение

[XmlNode](../), который является родительским узлом текущего узла.
## Примечание



Если узел только что создан и ещё не добавлен в дерево, или если он был удалён из дерева, родителем является **nullptr**. Для всех остальных узлов возвращаемое значение зависит от [XmlNode::get_NodeType](../get_nodetype/) узла. Следующая таблица описывает возможные возвращаемые значения для метода **get_NodeType**. 

| NodeType | Возвращаемое значение ParentNode |
| --- | --- |
| [Attribute](../../../system/attribute/), Document, DocumentFragment, Entity, Notation | Возвращает `nullptr`; эти узлы не имеют родителей. |
| CDATA | Возвращает элемент или ссылку на сущность, содержащие раздел CDATA. |
| Comment | Возвращает элемент, ссылку на сущность, тип документа или документ, содержащий комментарий. |
| DocumentType | Возвращает узел документа. |
| Element | Возвращает родительский узел элемента. Если элемент является корневым узлом в дереве, родителем является узел документа. |
| EntityReference | Возвращает элемент, атрибут или ссылку на сущность, содержащие ссылку на сущность. |
| ProcessingInstruction | Возвращает документ, элемент, тип документа или ссылку на сущность, содержащие инструкцию обработки. |
| [Text](../../../system.text/) | Возвращает родительский элемент, атрибут или ссылку на сущность, содержащие текстовый узел. |


## См. также

* Typedef [SharedPtr](../../../system/sharedptr/)
* Класс [XmlNode](../)
* Пространство имен [System::Xml](../../)
* Библиотека [Aspose.Slides](../../../)